Quốc đảo Thái Bình Dương đang chuẩn bị đón khách từ Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc trong tháng 4.
Tổng thống Ibrahim Mohamed Solih tuyên bố quốc gia này sẽ đón khách du lịch từ thị trường các nước Đông Á như Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản. 
Ông khẳng định chỉ đón khách khi toàn bộ hòn đảo không còn hay ghi nhận thêm ca nhiễm nCoV mới nào nữa.
Nước này dự đoán ngành du lịch Maldives sẽ ổn định trong năm nay khi nhiều du khách đang lên kế hoạch quay lại. 
Ông chia sẻ, một số công ty lữ hành Đức đang sắp xếp lịch trình hè với khách hàng. 
"Nếu hết dịch, du lịch sẽ phát triển bùng nổ vào kỳ cuối năm 2020 và những tháng đầu năm 2021", ông nói.
Tuy nhiên, sau thông báo của tổng thống, chính quyền phát hiện thêm một số người bị nghi nhiễm Covid-19, đang lưu trú ở 2 khu nghỉ dưỡng, Grand Park Kodhipparu và JA Manafaru. 
Hai resort nhanh chóng được phong tỏa để kiểm soát. 
Ngoài ra, khu nghỉ dưỡng đảo Reethi cũng đang được theo dõi.
Maldives ghi nhận hai ca nhiễm nCoV đầu tiên vào ngày 7/3. 
Bệnh nhân là nhân viên của khách sạn Kuredu Island Resort & Spa, tiếp xúc với một khách Italy. 
Du khách này dương tính với virus sau khi trở về nước. 
Ngay sau đó, cơ sở lưu trú trên được phong tỏa, du khách bị cách ly tạm thời.
Đến nay, tổng số ca nhiễm bệnh ở Maldives là 17 người, 11 bệnh nhân đã hồi phục. 
Không có trường hợp nào tử vong.
Nền kinh tế phụ thuộc vào du lịch của Maldives chịu thiệt hại nặng khi những lệnh phong tỏa toàn cầu được ban hành để ngăn chặn Covid-19. 
Trung Quốc là thị trường du lịch lớn nhất của Maldives. 
Theo số liệu của Bộ Du lịch Maldives, năm 2019, quốc đảo này đón 284.029 lượt khách Trung Quốc, chiếm 17% tổng lượng khách quốc tế đến. 
Mọi chuyến bay từ Trung Quốc tới Maldives bị hủy từ ngày 3/2, khi virus nCoV bùng phát ở Vũ Hán.