Tiền đạo Cristiano Ronaldo chịu phạt sau khi nhận thẻ đỏ ở trận Juventus thắng Valencia ở vòng bảng Champions League 2018-2019.
"Tất cả chúng tôi đều được tặng iMac", thủ môn Juventus, Wojciech Szczesny nói hôm 28/3. 
Rất lâu sau khi bị thẻ đỏ, anh ấy mới mua cho chúng tôi. 
Anh ấy khăng khăng bản thân không làm gì sai. 
Anh ấy tranh cãi với chúng tôi trong khoảng hai tháng, nhưng cuối cùng, tất cả chúng tôi đều nhận được một chiếc iMac.
Theo luật được HLV Max Allegri đề ra tại Juventus khi đó, cầu thủ nhận thẻ đỏ phải tặng món quà đắt giá cho cả đội. 
Ở trận gặp Valencia hôm 20/9/2018, Ronaldo va chạm với Jeison Murillo của Valencia. 
Cho rằng cầu thủ chủ nhà cố tình ngã xuống ăn vạ, Ronaldo vung tay phản ứng, tiến đến ấn đầu đối thủ nên bị truất quyền thi đấu.
Uất ức trước quyết định của trọng tài, Ronaldo khóc trên đường rời sân. 
Đó cũng là lần đầu tiên anh nhận thẻ đỏ trực tiếp tại Champions League. 
Trận đó, Juventus thắng 2-0.
HLV Allegri đặc biệt quan tâm đến kỷ luật tại Juventus. 
Ngoài việc phạt những cầu thủ nhận thẻ đỏ, ông cũng áp dụng án tương tự với những người đến tập muộn. 
Thủ thành Szczesny từng phải mua tai nghe hiệu Dr.Dre cho toàn đội vì đến trễ 30 phút.
"Tôi tưởng hôm đó là thứ Ba, nhưng hóa ra là thứ Tư", Szczesny nhớ lại. 
Allegri gọi cho tôi và nói rằng mọi người đã ở sân. 
Khi tôi đến muộn nửa tiếng, các đồng đội hò reo rằng họ chuẩn bị được nhận quà. 
Cuối cùng, tôi phải mua tai nghe cho họ.